# Why Critical Thinking:
- Sở hữu Critical Thinking sẽ sở hữu được các kỹ năng hữu ích như:
  + Khả năng phân tích vấn đề.
  + Kỹ năng tìm kiếm và tổng hợp thông tin.
  + Kỹ năng truyền tải thông điệp.
  + Khả năng đánh giá một sự vật, sự việc, hiện tượng.
  + Kỹ năng đưa ra quyết định.
  + Khả năng giải quyết vấn đề.
  + Trở thành một người có lập trường.
- Giúp nhìn nhận mấu chốt của vấn đề, từ đó giúp cải thiện và giải quyết các vấn đề của xã hội và cá nhân.
- Đây là nền tảng của khoa học và nền văn minh dân chủ vì giúp chính quyền tránh việc thiên vị và các định kiến của một đám đông nào đó.
- Giúp chúng ta sáng tạo hơn khi không bị các định kiến chưa được xác thực làm sao nhãng suy nghĩ sáng tạo và sự tò mò.

=> Vậy Critical Thinking là tư duy giúp ta đưa ra luận điểm cá nhân hay một quyết định về một vấn đề và có các bằng chứng ủng hộ cho suy nghĩ cũng như quyết định đó.

# Ví dụ: Chọn ngành học - Computer Science

- Lợi ích: 
  + Cơ hội nghề nghiệp rất nhiều.
  + Là một trong những ngành có tốc độ phát triển nhanh nhất trong thập kỷ qua => Có nhiều cộng đồng đã đi trước để tham khảo kinh nghiệm.
  + Việt Nam đang có nhiều chính sách hỗ trợ phát triển khoa học kỹ thuật nói chung và các nhóm ngành công nghệ thông tin nói riêng.
  + Đòi hỏi tư duy khoa học, kỹ năng đọc hiểu và tự học => Phù hợp với cá nhân em.
  + Có tầm ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của kinh tế xã hội.

- Rào cản:
  + Cần đầu tư, hy sinh nhiều công sức và thời gian cho việc học tập và nghiên cứu.
  + Đòi hỏi khả năng tiếng Anh (đọc hiểu) lưu loát để lĩnh hội các nghiên cứu khoa học.
  + Lương cho sinh viên với ra trường cao so với mặt bằng chung nhưng khó có thể tăng lương vượt trội nếu không trau dồi thêm kiến thức, kỹ năng, mối quan hệ, thái độ...
  + Dễ bị cám dỗ bởi các vị trí lập trình viên gia công phần mềm, làm chệch hướng khỏi con đường học thuật.
  + Không có người quen từng làm trong ngành này.

- Lợi ích khi phân tích 2 mặt:
  + Nhìn nhận vấn đề toàn diện hơn, giúp đưa ra quyết định rạch ròi hơn. Cho dù sau này có hối hận khi chọn ngành này, nhìn lại những phân tích trên giúp hiểu rõ vì sao mình lại chọn nó, từ đó tiếp thêm động lực để đi tiếp con đường này hoặc hiệu chỉnh mục tiêu lại cho phù hợp vẫn tốt hơn dằn vặt bản thân.
  + Thực chất, em nghĩ sẽ có rất nhiều rào cản trước khi ngồi liệt kê ra nhưng khi thực sự làm việc phân tích này, các "assumption" đó đã bị loại bỏ do không có các "back-up evidence" nào rõ ràng để khiến chúng thực sự là rào cản đối với em khi chọn ngành này.
  + Quá trình phân tích và đưa ra quyết định cũng giúp em nhìn nhận bản thân thấu đáo hơn, hiểu hơn về mong muốn cũng như kỳ vọng khi lựa chọn theo ngành này.
  + Khi tìm hiểu các rào cản, em đã nghiên cứu sâu hơn các thông tin về ngành để xóa bỏ các định kiến mà bản thân có về ngành (như là chỉ suốt ngày làm việc với máy tính, ở trong phòng lab chán ngắt, phải cực kỳ giỏi các môn tự nhiên...).
  + Vì các lợi ích trên, em đã có niềm tin hơn về việc phân tích toàn diện 1 vấn đề để đưa ra quyết định, có động lực hơn để luyện tập Critical Thinking.
