# Áp tiêu chuẩn/thành kiến của mình cho người khác - người nói tôi luôn đúng
- Khi Nhà nước ra quy định thu hồi, xử lí xe máy cũ nát trên mạng xã hội đã có rất nhiều bài viết, người dùng ủng hộ quyết định này. Nhưng khi Cảnh sát giao thông tiến hành thực hiện thì lại xuất hiện nhiều bài viết nêu ý kiến bất bình không đồng ý với quy định trên vì chưa hợp lí, không thương dân nghèo. Chính những người đã đồng tình trước đó một lần nữa lại đồng tình và ủng hộ bài viết sau. Đó là một ví dụ về không có chính kiến cá nhân.
=> Cách khắc phục: Học cách tôn trọng lý tưởng sống, niềm tin và các quyết định của những người khác.

# Lấy đám đông làm chân lý -> ko có chính kiến
- Một số các bậc phụ huynh muốn con cái được điểm cao tại giống với các bạn trong lớp
- Các em nhỏ đua đòi ba mẹ để có đc máy chơi game như bao bạn nhỏ khác
=> Cách khắc phục: Đám đông có thể đúng cũng có thể sai. Để bỏ thói quen "gió chiều nào nghiêng chiều đó" thì trước hết phải thay đổi niềm tin vững chắc của mình vào "chân lý đám đông". Có thể tìm các ví dụ về một lần nào đó, ý kiến hay niềm tin của đám đông đã sai và người dám can đảm giữ vững lập trường lại đúng và niềm tin của anh ta sau này đã tạo ra một bước ngoặt lớn cho sự phát triển của nhân loại (iTunes phá vỡ định kiến về nền âm nhạc chỉ tồn tại nhờ việc bán đĩa album, Nicholas Corpenicus dũng cảm thách thức định kiến trái đất là trung tâm của vũ trụ và đã đúng...)

# Không kiểm chứng các giả thiết
- Tin rằng ra trường với bằng giỏi sẽ chắc chắn có việc làm. Trong khi muốn có việc làm chỉ cần đi xin việc, đi tìm những nơi giới thiệu việc làm.
=> Cách khắc phục: Rèn luyện sự nghi ngờ với các thông tin mình không chắc là đúng bằng cách lắng nghe, quan sát kỹ hơn các luận điểm cũng như các luận cứ được sử dụng để support chúng để tìm ra các lỗ hổng trong cách lập luận hay nội dung không thuyết phục, không xác thực.

# Muốn mọi thứ theo ý mình
- Mẹ của nagisa trong assasination classroom(trước tập 31 )
=> Cách khắc phục: Học cách chấp nhận, thay đổi mình trước khi yêu cầu hoàn cảnh, đám đông thay đổi cho vừa ý mình.

# Vơ đủa cả nắm
- định kiến: học IT có lương cao.
=> Cách khắc phục: Tìm hiểu vì sao mình lại có định kiến như vậy với 1 cộng đồng, quần thể rồi tìm các điểm sai trong các "assumption" đó bằng cách đưa ra các phản chứng về assumption đó.
